---
title: "2021年1月  4週目振り返り"
subtitle: ""
date: 2021-02-02T23:23:43+09:00
draft: false
tags: ["振り返り"]
bigimg: [{src: "/img/2021/02/02.png", desc: "BiSH / オーケストラ [And yet BiSH moves.]＠大阪城ホール より"}]
image: "/img/2021/02/02.png"
---

こんにちは、[kona4](https://twitter.com/YoKaU2)です！

1月が終わりました！（早い）
最終週の振り返りをします！

振り返りには、[前前回](https://kona4.com/post/2021/01/2021-01-18-retrospective/)と同じく**KPT法**を使います。

<!--more-->

## K (Keep)

- 卒論発表用資料のプロトタイプが完成した。
- [プロになるためのWeb技術入門](https://www.amazon.co.jp/%E3%80%8C%E3%83%97%E3%83%AD%E3%81%AB%E3%81%AA%E3%82%8B%E3%81%9F%E3%82%81%E3%81%AEWeb%E6%8A%80%E8%A1%93%E5%85%A5%E9%96%80%E3%80%8D-%E2%80%95%E2%80%95%E3%81%AA%E3%81%9C%E3%80%81%E3%81%82%E3%81%AA%E3%81%9F%E3%81%AFWeb%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0%E3%82%92%E9%96%8B%E7%99%BA%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%AA%E3%81%84%E3%81%AE%E3%81%8B-%E5%B0%8F%E6%A3%AE-%E8%A3%95%E4%BB%8B/dp/4774142352)を読了した。
- Linuxに関する記事をそこそこ漁れた。

### 卒論発表用資料のプロトタイプが完成した。
卒論発表用のPowerPointを作成し、友人に超絶指導してもらい、だいたいの構成が出来上がりました。  
あとは改良と、言葉を考えるだけ。忘れることを恐れて原稿を作りたくないなと思ったけど、言葉が出てこないし、語尾の言葉に揺れがひどいので一通り原稿を作成した。  
暗記するくらい覚えて、当日忘れた場合にアドリブで乗り切れるようにしたいなと思っています。

### プロになるためのWeb技術入門を読了した。
かなり前に購入し、ちょびちょび読んではいたものの、最後までしっかり読めていませんでした。1月の最終週ですべて読み終える事ができました！内容はほとんど知っていることでしたが、改めてセキュリティに対して考えなくてはならないこと、フレームワークを使うメリット・デメリットなどを再確認できました。  
社会人になっても定期的に見返していこう。

### Linuxに関する記事をそこそこ漁れた。
Linuxについての知識に意識して触れることができた。  
Linuxについて勉強していると、OSについての知識も必要になってきて、自分は低レベルの話がまだまだ理解できていないなーと感じました。  
この先も積極的にLinuxに触れつつ、知らないコマンドやオプションが出てきたらすぐに調べる癖をつけようと思いました。

## P (Problem)

- コーディングに充てる時間が少なかった。
- だらだら作業する時間が多かった。

### コーディングに充てる時間が少なかった。
コーディングする時間が取れず、まったく進歩しなかった週だなと反省しました。  
卒業論文関連のやらないといけないことが残っていると、片付けてしまいたいという気持ちが生まれ、他の作業が手につかなくなってしまうなと思いました。それなのに卒業論文に対してやる気が起きないので何もできないという最悪な状況。  
もっと自分を律することが必要だなと感じた週でした。

### だらだら作業する時間が多かった。
卒論に関しての作業をしているとき、全く集中＆やる気が起きず、だらだらと時間を消費してしまう日がとても多かったです。本当に時間の無駄になっていたので、だらだらとなってしまうなら、一度その作業から離れるなど、切り替えを意識しようと思いました。

## T (Try)

- Go、AWSに触れる。
- 集中できないとき、他の集中できることを見つける。

### Go、AWSに触れる。
Goに関する記事を空いている時間で調べ、やってみたいことが多く見つかったので、どんどんやる！  
AWSに関して最近全く触れていなかった。AWS公式の良さげな[チュートリアル](https://aws.amazon.com/jp/getting-started/hands-on/build-modern-app-fargate-lambda-dynamodb-python/)を見つけたのでこちらも勉強したい！  
会社に入ってもたぶん使うだろうし。

### 集中できないとき、他の集中できることを見つける。
やらなきゃいけないことでやる気が本当に湧いてこないとき、だらだらやったり、YouTubeを見たりして進めるのは、別のことに時間を使ったほうが良かったなーと実感した週だったので、悪い状態に陥っていたら、一度その作業から離れてみようと思いました。

この辺の自分を律することが一番大変だなー